Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Journey of Legend]
[किंवदंती की यात्रा]
[Episode 9]
[एपिसोड 9]
Big Brother.
बड़े भाई।
In our next life,
हमारे अगले जीवन में,
let's be brothers again.
चलो फिर से भाई बन जाएं।
Tang Rou!
टांग रोउ!
How could this happen?
ऐसा कैसे हो सकता है?
How come I saved Tang Rou,
मैंने तांग रोउ को कैसे बचाया?
but he still died?
लेकिन वह फिर भी मर गया?
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ हुआनहुआ फूल मुरझा गया ♪
Why couldn't I prevent all of this?
मैं यह सब क्यों नहीं रोक सका?
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ मेरे जीवन का अर्थ क्या है? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ हवा चलती है ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ एक विदाई गीत की तरह ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ How much sadness is there? ♪
♪ कितना दुःख है? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं; पत्ते हिलते नहीं ♪
♪ Unspoken regret, shattered in the sand ♪
♪ रेत में बिखरा हुआ अनकहा पछतावा ♪
♪ Yesterday was a dream difficult to find ♪
♪ कल एक ऐसा सपना था जिसे पाना मुश्किल था ♪
♪ So far away in the blink of an eye ♪
♪ पलक झपकते ही इतनी दूर ♪
♪ With weeds overgrown, where is home? ♪
♪ जब घास-फूस उग आए हों, तो घर कहाँ है? ♪
♪ Owing love and hate; favors and feuds rain down ♪
♪ प्यार और नफरत के कारण; एहसान और दुश्मनी की बारिश होती है ♪
♪ Too many apologies to be said ♪
♪ बहुत सारी माफ़ी मांगी जा सकती है ♪
♪ Missed in the intersection of time ♪
♪ समय के चौराहे पर छूट गया ♪
Miss Tang Fang.
मिस तांग फांग.
♪ The inevitable destiny ♪
♪ अपरिहार्य नियति ♪
Thank you for your care along the way.
रास्ते में आपकी देखभाल के लिए धन्यवाद।
♪ The moon is reflected in the water ♪
♪ चाँद पानी में प्रतिबिंबित होता है ♪
♪ Not even a ripple is left behind ♪
♪ एक लहर भी पीछे नहीं छूटती ♪
This carriage and horse is a gift for you.
यह गाड़ी और घोड़ा आपके लिए एक उपहार है।
The weather is hot.
मौसम गर्म है।
Tang Rou should be buried quickly.
तांग रोउ को शीघ्र ही दफना दिया जाना चाहिए।
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
♪ टूटी हुई तलवार को बाहर नहीं निकाला जा सकता ♪
♪ It's a heartbreaking punishment ♪
♪ यह एक दिल तोड़ने वाली सज़ा है ♪
Please take him back to the Tang Residence now.
कृपया उसे अब तांग निवास पर वापस ले जाएं।
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ हुआनहुआ फूल मुरझा गया ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ मेरे जीवन का अर्थ क्या है? ♪
Old Madam Wu,
बूढ़ी मैडम वू,
could you please send someone
क्या आप कृपया किसी को भेज सकते हैं
♪ The wind blows ♪
♪ हवा चलती है ♪
to take Tang Rou back to the Tang Sect for me?
क्या आप मेरे लिए तांग रोउ को तांग संप्रदाय में वापस ले जा सकते हैं?
♪ Like a farewell song ♪
♪ एक विदाई गीत की तरह ♪
There are some matters
कुछ मामले हैं
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
that I need to attend to for my family.
जिन पर मुझे अपने परिवार के लिए ध्यान देने की आवश्यकता है।
♪ How much sadness is there? ♪
♪ कितना दुःख है? ♪
I'll need a few more days before I can return.
मुझे वापस लौटने से पहले कुछ और दिन लगेंगे ।
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
In that case...
उस मामले में...
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं; पत्ते हिलते नहीं ♪
Jiang Yue.
जियांग यू.
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Please make arrangements as Miss Tang requested.
कृपया मिस टैंग के अनुरोध के अनुसार व्यवस्था करें ।
Yes.
हाँ।
♪ The moon is reflected in the water ♪
♪ चाँद पानी में प्रतिबिंबित होता है ♪
♪ Not even a ripple is left behind ♪
♪ एक लहर भी पीछे नहीं छूटती ♪
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
♪ टूटी हुई तलवार को बाहर नहीं निकाला जा सकता ♪
♪ It's a heartbreaking punishment ♪
♪ यह एक दिल तोड़ने वाली सज़ा है ♪
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ हुआनहुआ फूल मुरझा गया ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ मेरे जीवन का अर्थ क्या है? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ हवा चलती है ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ एक विदाई गीत की तरह ♪
Tang Rou.
टैंग रोउ.
Let's be brothers in our next life.
चलो अगले जन्म में हम भाई बनेंगे।
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ How much sadness is there? ♪
♪ कितना दुःख है? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं; पत्ते हिलते नहीं ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ How much sadness is there? ♪
♪ कितना दुःख है? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं; पत्ते हिलते नहीं ♪
Madam, Feng Lang is awake.
महोदया, फेंग लैंग जाग रहा है।
Let's visit him.
चलो उससे मिलने चलें.
♪ As the flowers fall, my heart falls with them ♪
♪ जैसे फूल गिरते हैं, मेरा दिल भी उनके साथ गिरता है ♪
How serious are Feng Lang's injuries?
फेंग लैंग की चोटें कितनी गंभीर हैं?
The sword wound is deep,
तलवार का घाव गहरा है,
but it missed the vital organs,
लेकिन यह महत्वपूर्ण अंगों से चूक गया,
so it's not life-threatening.
इसलिए यह जीवन के लिए खतरा नहीं है।
However, the palm strike to his chest
हालाँकि, हथेली का वार उसकी छाती पर
has burned his heart and lungs with internal energy,
अपने हृदय और फेफड़ों को आंतरिक ऊर्जा से जला दिया है,
severing all his lung's meridians.
उसके फेफड़ों की सभी मेरिडियन्स को अलग कर दिया गया।
Old Madam Wu,
बूढ़ी मैडम वू,
I can do nothing more for him.
मैं उसके लिए इससे अधिक कुछ नहीं कर सकता।
How could this happen?
ऐसा कैसे हो सकता है?
Mr. Xiao.
श्री जिओ.
Don't move around.
इधर उधर मत घूमो.
It's useless.
यह बेकार है.
I suffered a serious injury as a child.
बचपन में मुझे गंभीर चोट लगी थी।
Although a skilled master healed me,
यद्यपि एक कुशल गुरु ने मुझे ठीक कर दिया,
I was left with a chronic condition.
मैं एक दीर्घकालिक बीमारी से ग्रस्त हो गया।
Kang Chuyu's palm strike
कांग चुयू की हथेली का प्रहार
must have hit my old injury.
मेरी पुरानी चोट पर चोट लगी होगी.
Who was the master who healed you?
वह गुरु कौन था जिसने आपको ठीक किया?
We can send someone to find him.
हम उसे ढूंढने के लिए किसी को भेज सकते हैं।
That master is a recluse.
वह गुरु एक संन्यासी है।
After saving me, he declared our debt settled.
मुझे बचाने के बाद, उन्होंने घोषणा की कि हमारा कर्ज चुका दिया गया है।
Even if we found him,
भले ही हम उसे पा लें,
he would never help me again.
वह फिर कभी मेरी मदद नहीं करेगा.
Feng Lang.
फेंग लैंग.
May I ask the name of that master?
क्या मैं उस मास्टर का नाम पूछ सकता हूँ?
If he's from the martial world,
यदि वह मार्शल दुनिया से है,
I might be able to help.
मैं शायद मदद करने में सक्षम हो सकूं।
That master
वह गुरु
was Grand Master Dayin.
ग्रैंड मास्टर डेयिन थे।
But he wanders the world.
लेकिन वह दुनिया भर में घूमता रहता है।
No one knows where he is now.
कोई नहीं जानता कि वह अब कहां है।
The Xiao family has lost countless lives for me.
ज़ियाओ परिवार ने मेरे लिए अनगिनत जानें गँवाई हैं।
Young hero Tang Rou died here.
युवा नायक तांग रोऊ की मृत्यु यहीं हुई थी।
Young hero Feng is severely wounded.
युवा नायक फेंग गंभीर रूप से घायल हो गया है।
If you also die from your injuries,
यदि आप भी अपनी चोटों से मर जाते हैं,
I won't be able to bear it.
मैं इसे सहन नहीं कर पाऊंगा.
Mr. Zhang,
श्री झांग,
I have a favor to ask.
मैं पूछने के पक्ष में हूँ।
Please speak, Madam.
कृपया बोलें, महोदया।
Please take the Hero Command Token
कृपया हीरो कमांड टोकन लें
and bring young hero Feng to find Grand Master Dayin.
और युवा नायक फेंग को ग्रैंड मास्टर डेयिन को खोजने के लिए ले आओ।
By making the request with the token,
टोकन के साथ अनुरोध करके,
the righteous forces will surely help
धर्मी ताकतें निश्चित रूप से मदद करेंगी
and search for him together.
और मिलकर उसकी खोज करें।
No, I can't allow it. I can't!
नहीं, मैं इसकी अनुमति नहीं दे सकता। मैं नहीं दे सकता!
Old Madam Wu.
बूढ़ी मैडम वू.
I'm escorting you to deliver this token.
मैं यह टोकन देने के लिए आपके साथ आ रहा हूँ।
How can I use it for myself?
मैं इसे अपने लिए कैसे उपयोग कर सकता हूं?
The Hero Command Token
हीरो कमांड टोकन
was forged by the sect leaders
संप्रदाय के नेताओं द्वारा जाली बनाया गया था
of the Shaolin, Wudang, and Emei Sects.
शाओलिन, वुडांग और एमी संप्रदायों के।
Its original purpose was to save the country and its people,
इसका मूल उद्देश्य देश और उसके लोगों को बचाना था,
punish the evil, and promote the good.
बुरे को दण्डित करो और अच्छे को बढ़ावा दो।
More than a decade has passed,
एक दशक से भी अधिक समय बीत चुका है,
yet it has brought nothing but bloodshed.
फिर भी इससे रक्तपात के अलावा कुछ नहीं हुआ।
Now, we can use the Hero Command Token to save a life.
अब, हम किसी का जीवन बचाने के लिए हीरो कमांड टोकन का उपयोग कर सकते हैं।
This is the true meaning of its existence.
यही इसके अस्तित्व का सच्चा अर्थ है।
Don't you all agree?
क्या आप सब सहमत नहीं हैं?
That's right.
यह सही है।
-Young hero Feng. -Old Madam Wu.
-युवा नायक फेंग. -बूढ़ी मैडम वू.
Please don't refuse.
कृपया मना मत करें.
Mr. Zhang,
श्री झांग,
would you help me with this favor?
क्या आप इस उपकार में मेरी मदद करेंगे?
As you wish, Old Madam Wu.
जैसी आपकी इच्छा, बूढ़ी मैडम वू।
It's a matter of life and death. We cannot delay.
यह जीवन-मरण का मामला है। हम देर नहीं कर सकते।
Mr. Zhang,
श्री झांग,
please depart this afternoon.
कृपया आज दोपहर को प्रस्थान करें।
Yes.
हाँ।
I thank you for saving my life, Old Madam Wu.
मेरी जान बचाने के लिए मैं आपको धन्यवाद देता हूं, बूढ़ी मैडम वू।
Thank you, Old Madam Wu.
धन्यवाद, मैडम वू।
Well then,
तो ठीक है,
Feng Lang, you should rest here.
फेंग लांग, तुम्हें यहीं आराम करना चाहिए।
We won't disturb you any longer.
हम अब आपको परेशान नहीं करेंगे.
Let's go.
चल दर।
Old Madam Wu.
बूढ़ी मैडम वू.
I would like to accompany Mr. Zhang
मैं श्री झांग के साथ जाना चाहूँगा
to escort Mr. Feng.
श्री फेंग को एस्कॉर्ट करने के लिए।
Mr. Feng risked everything to protect Old Madam Wu.
श्री फेंग ने बूढ़ी मैडम वू की रक्षा के लिए सब कुछ जोखिम में डाल दिया।
Such heroism
ऐसी वीरता
has earned my deepest admiration.
मेरी गहरी प्रशंसा अर्जित की है.
I hope I can offer what little help I can.
मुझे आशा है कि मैं जो थोड़ी-बहुत मदद कर सकता हूँ, कर सकूँगा।
Besides, as a woman,
इसके अलावा, एक महिला के रूप में,
I can take better care of invalids.
मैं विकलांगों की बेहतर देखभाल कर सकता हूं।
On the journey,
यात्रा पर,
I can also be of great assistance to Mr. Zhang.
मैं श्री झांग की भी बहुत सहायता कर सकता हूं ।
Since you're willing, that would be wonderful.
चूंकि आप तैयार हैं, तो यह बहुत अच्छा होगा।
Go together then.
तो फिर साथ-साथ चलें।
Miss Tang.
मिस तांग.
You have a pure heart
आपका हृदय शुद्ध है
and aren't good at lying.
और झूठ बोलने में अच्छे नहीं हैं।
You are a kind young lady.
आप एक दयालु युवा महिला हैं.
No matter what, stay true to yourself.
चाहे कुछ भी हो, अपने प्रति सच्चे रहो।
Father.
पिता।
Is your injury acting up again?
क्या आपकी चोट फिर से उभर आई है?
I was severely wounded by Crazy Yan
मैं क्रेजी यान द्वारा गंभीर रूप से घायल हो गया था
[Tang Yaoshun, Head of the Tang Sect]
[तांग याओशुन, तांग संप्रदाय के प्रमुख]
in the battle at Wuxing Mountain.
वुक्सिंग पर्वत पर लड़ाई में।
Now,
अब,
there's no other way.
कोई अन्य रास्ता नहीं है।
Perhaps only...
शायद केवल...
Father, you mean the Voidheart Codex?
पिताजी, आपका मतलब वोइडहार्ट कोडेक्स से है?
The Voidheart Codex might work?
क्या वोइडहार्ट कोडेक्स काम कर सकता है?
But Crazy Yan disappeared from the martial world long ago.
लेकिन क्रेजी यान बहुत पहले ही मार्शल दुनिया से गायब हो गया था।
Where can I find him?
मैं उसे कहां पा सकता हूं?
You don't necessarily need to find Crazy Yan.
आपको जरूरी नहीं कि क्रेजी यान को ही ढूंढ़ना पड़े।
The Voidheart Codex has resurfaced in the martial world.
वोइडहार्ट कोडेक्स मार्शल दुनिया में फिर से उभर आया है।
As long as it's the martial world's matter,
जब तक यह मार्शल दुनिया का मामला है,
the Jade Cicada of the Omniscience Door
सर्वज्ञता द्वार का जेड सिकाडा
most likely knows about it.
सबसे अधिक संभावना है कि इसके बारे में पता हो।
Father.
पिता।
I'll search the martial world for rare treasures
मैं मार्शल दुनिया में दुर्लभ खजानों की खोज करूंगा
to open up the Omniscience Door
सर्वज्ञता का द्वार खोलने के लिए
and ask the Jade Cicada to speak.
और जेड सिकाडा से बोलने को कहें।
Fang.
फेंग.
In the Tang Sect,
तांग संप्रदाय में,
even family members follow the law of survival of the fittest.
यहां तक ​​कि परिवार के सदस्य भी योग्यतम की उत्तरजीविता के नियम का पालन करते हैं।
I am the family head,
मैं परिवार का मुखिया हूँ,
which is why our branch is respected.
यही कारण है कि हमारी शाखा का सम्मान किया जाता है।
If news of my injury
अगर मेरी चोट की खबर
were to leak out,
लीक हो जाना था,
our branch would be doomed.
हमारी शाखा बर्बाद हो जाएगी.
Fang, I'm sorry for the burden.
फेंग, मुझे इस बोझ के लिए खेद है।
Only by finding the Voidheart Codex
केवल शून्यहृदय कोडेक्स को खोजकर
and healing my injuries
और मेरी चोटों को ठीक करना
will our branch have hope.
क्या हमारी शाखा को आशा होगी?
Miss Tang.
मिस तांग.
Go prepare your luggage first.
पहले अपना सामान तैयार करो।
Let's meet later at Mr. Feng's quarters.
चलो बाद में मिस्टर फेंग के क्वार्टर पर मिलते हैं।
I won't die anytime soon.
मैं जल्द ही नहीं मरूंगा.
Mr. Xiao,
श्री जिओ,
you don't have to keep watching over me.
तुम्हें मुझ पर नज़र रखने की ज़रूरत नहीं है.
I should have been the one protecting Tang Rou,
मुझे तांग रोउ की रक्षा करनी चाहिए थी,
but he died because of me.
लेकिन वह मेरे कारण मर गया।
Feng Lang...
फेंग लैंग...
I just feel you're different from what I expected,
मुझे लगता है कि तुम मेरी उम्मीद से अलग हो,
but you don't need to risk your life to prove yourself.
लेकिन आपको खुद को साबित करने के लिए अपनी जान जोखिम में डालने की जरूरत नहीं है ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Since you call me Lucky Bag,
चूँकि आप मुझे लकी बैग कहते हैं,
I'll try my best to stay alive.
मैं जीवित रहने की पूरी कोशिश करूंगा।
When you need me,
जब तुम्हें मेरी जरूरत हो,
I'll bring you great fortune.
मैं तुम्हारे लिए महान भाग्य लाऊंगा.
Big Brother!
बड़े भाई!
Big Brother.
बड़े भाई।
Chaoran said he's going to avenge Tang Rou.
चाओरान ने कहा कि वह तांग रोऊ का बदला लेगा।
I couldn't stop him.
मैं उसे रोक नहीं सका.
You should get some rest first.
पहले तुम्हें थोड़ा आराम करना चाहिए।
-Where are you going? -Chaoran.
-तुम कहाँ जा रहे हो? -चाओरन.
-Stop! -Chaoran!
-रुको! -गायक मंडली!
You—
आप-
Big Brother, don't try to stop me.
बड़े भाई, मुझे रोकने की कोशिश मत करो।
I'm going to avenge Tang Rou!
मैं तांग रोऊ का बदला लेने जा रहा हूँ!
How do you plan to do that?
आप ऐसा कैसे करने की योजना बना रहे हैं?
I'll go back to Huanhua Sect
मैं हुआनहुआ संप्रदाय में वापस जाऊंगा
and kill every Power Gang member I see!
और मैं जिस भी पावर गैंग के सदस्य को देखूंगा उसे मार डालूंगा!
And then what?
और फिर क्या?
I don't care about the consequences.
मुझे परिणामों की परवाह नहीं है।
And then make me watch you get killed by villains?
और फिर मुझे खलनायकों द्वारा तुम्हें मारे जाते हुए देखने दोगे?
Make me lose another brother?
क्या मैं अपना एक और भाई खो दूंगा?
But Big Brother...
लेकिन बिग ब्रदर...
I can't accept this.
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
Get up.
उठना।
Get up!
उठना!
I can't accept it either.
मैं भी इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
When I first met all of you,
जब मैं पहली बार आप सभी से मिला,
I swore
मैंने कसम खाई
to protect everyone.
सभी की सुरक्षा के लिए.
But I failed to do so.
लेकिन मैं ऐसा करने में असफल रहा।
Brothers,
भाई बंधु,
acting rashly won't help.
जल्दबाजी में काम करने से कोई मदद नहीं मिलेगी.
The only thing we can do
एकमात्र चीज़ जो हम कर सकते हैं
is to find those responsible.
इसका उद्देश्य जिम्मेदार लोगों को ढूंढना है।
We must avenge our fallen brothers
हमें अपने शहीद भाइयों का बदला लेना होगा
and Tang Rou.
और तांग रोउ.
Big Brother,
बड़े भाई,
the Power Gang is too powerful.
पावर गैंग बहुत शक्तिशाली है।
If we want revenge,
अगर हम बदला लेना चाहते हैं,
what should we do?
काय करते?
How long must we wait?
हमें कब तक इंतजार करना होगा?
I know it's difficult.
मैं जानता हूं कि यह कठिन है।
But I will make it happen.
लेकिन मैं इसे पूरा करूंगा।
Big Brother,
बड़े भाई,
I believe in you.
मुझे तुम पर विश्वास है।
I believe in you too.
मैं भी तुम पर विश्वास करता हूं.
We'll return to help the Xiao family now.
अब हम ज़ियाओ परिवार की मदद करने के लिए वापस आएंगे।
The sooner we resolve their crisis,
जितनी जल्दी हम उनके संकट का समाधान करेंगे,
the sooner we can destroy the Power Gang
जितनी जल्दी हम पावर गैंग को नष्ट कर सकते हैं
and avenge Tang Rou.
और तांग रोऊ का बदला लेंगे।
Alright.
ठीक है।
The Hailin Sect is far away,
हेलिन संप्रदाय बहुत दूर है,
but our western branch borders Chuanjin.
लेकिन हमारी पश्चिमी शाखा चुआनजिन की सीमा से लगती है।
I'll go back now
मैं अब वापस जाऊँगा
and ask my father for help.
और अपने पिता से मदद मांगता हूं।
Uncle Qu Jianchi is also at Sword Manor.
चाचा क्यू जियानची भी स्वोर्ड मैनर में हैं।
I'll go to the Qu family for help now.
मैं अब मदद के लिए क्यू परिवार के पास जाऊँगा।
The Qu sisters
क्यू बहनें
can also bring more friends from the west.
पश्चिम से भी अधिक मित्र आ सकते हैं।
Big Brother,
बड़े भाई,
this is my favorite wine.
यह मेरी पसंदीदा शराब है.
You can have it.
आप यह ले सकते हैं।
Take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
Alright, brothers.
ठीक है, भाइयों.
Be careful on your journey,
अपनी यात्रा में सावधान रहें,
lest you encounter that villain Kang Chuyu again.
कहीं ऐसा न हो कि आपको उस खलनायक कांग चुयु से फिर सामना करना पड़े।
Speaking of him,
उनके बारे में बोलते हुए,
he truly makes my blood run cold.
वह सचमुच मेरा खून ठंडा कर देता है।
I can't believe he's the Power Gang's lackey.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि वह पावर गैंग का गुलाम है।
To think
सोचने के लिए
we called him Uncle Kang for so many years.
हम उन्हें कई वर्षों तक अंकल कांग कहकर बुलाते रहे।
My elders said he practiced
मेरे बुजुर्गों ने कहा कि वह अभ्यास करता था
the ice cultivation technique to unleash the Frost Stone's power
फ्रॉस्ट स्टोन की शक्ति को मुक्त करने के लिए बर्फ की खेती की तकनीक
in his Sun-Gazing Sword.
अपनी सूर्य-दर्शन तलवार में।
His inner energy is as cold as ice.
उसकी आंतरिक ऊर्जा बर्फ की तरह ठंडी है।
They wanted me to learn his determination.
वे चाहते थे कि मैं उनका दृढ़ संकल्प सीखूं।
It's unbelievable.
यह अविश्वसनीय है।
Big Brother, it's settled then.
बड़े भाई, तो फिर यह तय हो गया।
We'll leave now
हम अब चलेंगे
to avenge Tang Rou as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके तांग रोऊ का बदला लेने के लिए।
Big Brother,
बड़े भाई,
take care.
अपना ध्यान रखना।
My elders said he practiced
मेरे बुजुर्गों ने कहा कि वह अभ्यास करता था
the ice cultivation technique to unleash the Frost Stone's power
फ्रॉस्ट स्टोन की शक्ति को मुक्त करने के लिए बर्फ की खेती की तकनीक
in his Sun-Gazing Sword.
अपनी सूर्य-दर्शन तलवार में।
His inner energy is as cold as ice.
उसकी आंतरिक ऊर्जा बर्फ की तरह ठंडी है।
Though the sword wound is deep,
यद्यपि तलवार का घाव गहरा है,
it missed the vital points,
यह महत्वपूर्ण बिंदुओं को भूल गया,
so it's not serious.
इसलिए यह गंभीर नहीं है.
But the palm strike to his chest
लेकिन हथेली का वार उसकी छाती पर
has burned his heart and lungs with internal energy,
अपने हृदय और फेफड़ों को आंतरिक ऊर्जा से जला दिया है,
severing all his lung's meridians.
उसके फेफड़ों की सभी मेरिडियन्स को अलग कर दिया गया।
I'll treat your illness first.
मैं पहले आपकी बीमारी का इलाज करूंगा।
I'll find another chance to borrow the Hero Command Token.
मैं हीरो कमांड टोकन उधार लेने का एक और मौका ढूंढूंगा ।
Old Madam Wu is merciful.
बूढ़ी मैडम वू दयालु हैं।
She will understand.
वह समझ जायेगी.
I heard this was crafted by foreign artisans.
मैंने सुना है कि इसे विदेशी कारीगरों ने बनाया है ।
It has two layers.
इसकी दो परतें हैं.
The inner layer holds the item.
आंतरिक परत वस्तु को धारण करती है।
The outer layer is filled with liquid gold.
बाहरी परत तरल सोने से भरी होती है।
If not for this clever design,
यदि यह चतुर डिजाइन न होता,
last night,
कल रात,
the Hero Command Token would've been stolen by villains.
हीरो कमांड टोकन खलनायकों द्वारा चुरा लिया गया होगा।
Mr. Zhang,
श्री झांग,
are you opening it now?
क्या आप इसे अभी खोल रहे हैं?
After yesterday's fight,
कल की लड़ाई के बाद,
I'm worried the box might be damaged.
मुझे चिंता है कि बॉक्स क्षतिग्रस्त हो सकता है।
If it broke, the liquid gold
यदि यह टूट गया, तो तरल सोना
could destroy the Hero Command Token.
हीरो कमांड टोकन को नष्ट कर सकता है।
"Behold the divine token of mystery."
"रहस्य के दिव्य चिह्न को देखो।"
“All heroes shall bow immediately.”
“सभी वीर तुरन्त झुकेंगे।”
This is—
यह है-
This is the Hero Command Token.
यह हीरो कमांड टोकन है।
Let me keep it safe.
मुझे इसे सुरक्षित रखने दो।
You faked your injury.
तुमने अपनी चोट का नाटक किया।
Mr. Zhang's wounds aren't that serious either.
श्री झांग के घाव भी उतने गंभीर नहीं हैं।
Old Madam Wu is kind-hearted,
बूढ़ी मैडम वू दयालु हैं,
but I've been wary of you all along.
लेकिन मैं हमेशा से ही आपसे सावधान रहा हूँ।
It was indeed you.
यह वास्तव में आप थे.
So what?
तो क्या हुआ?
What did you do to her?
तुमने उसके साथ क्या किया?
Dream-binding incense.
स्वप्न-बांधने वाली धूप.
Who are you really?
आप वास्तव में कौन हैं?
Fifteen years ago,
पंद्रह साल पहले,
you were among those
आप उनमें से थे
who destroyed Baicao Valley, weren't you?
जिन्होंने बैकाओ घाटी को नष्ट किया, क्या आप नहीं थे?
It seems I'm right.
ऐसा लगता है कि मैं सही हूं।
Mr. Zhang.
श्री झांग.
It's been 15 years.
15 साल हो गए हैं.
It's time to settle this debt.
अब इस ऋण को चुकाने का समय आ गया है।
It's done.
यह हो चुका है।
I'll take this girl with me first.
मैं पहले इस लड़की को अपने साथ ले जाऊंगा।
The rest can be discussed later.
बाकी पर बाद में चर्चा की जा सकती है।
What's wrong with Tang Fang?
तांग फांग को क्या हुआ?
She's just sleepy.
वह बस नींद में है.
Why are you able to get up again?
आप फिर से क्यों उठ पा रहे हैं?
My injuries are healing.
मेरी चोटें ठीक हो रही हैं।
Shouldn't you be happy about that?
क्या आपको इस बात पर खुश नहीं होना चाहिए?
Your injuries are healing...
आपकी चोटें ठीक हो रही हैं...
I am happy.
मैं खुश हूँ।
Kang Chuyu practices cold internal energy.
कांग चुयु ठंडी आंतरिक ऊर्जा का अभ्यास करते हैं।
Your lung meridians were burned.
आपके फेफड़ों की मेरिडियन जल गयी थी।
So, you've been acting all along.
तो, आप तो हमेशा से अभिनय ही करते रहे हैं।
Yes.
हाँ।
Xiao Qiushui.
जिओ क्यूशुई.
I'm here to take
मैं यहाँ लेने आया हूँ
the Hero Command Token for the Power Gang.
पावर गैंग के लिए हीरो कमांड टोकन।
No wonder you said
कोई आश्चर्य नहीं कि आपने कहा
the world is united by interests.
विश्व हितों से एकजुट है।
So you've been bought by the Power Gang long ago.
तो आप बहुत पहले ही पावर गैंग द्वारा खरीद लिए गए हैं।
Mr. Xiao,
श्री जिओ,
do you really think I've been deliberately hiding this from you?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं जानबूझकर यह बात तुमसे छिपा रहा हूँ?
You've always called me Lucky Bag.
आपने मुझे हमेशा लकी बैग कहा है।
Are you satisfied with this luck now?
क्या अब आप इस भाग्य से संतुष्ट हैं?
Disgusting.
घिनौना।
The Xiao family,
जिओ परिवार,
the Huanhua Sect,
हुआनहुआ संप्रदाय,
and your father Xiao Xilou
और आपके पिता जिओ ज़िलोउ
are the truly hypocritical ones.
वे सचमुच पाखंडी हैं।
You're talking nonsense.
तुम बकवास कर रहे हो.
My father is honorable.
मेरे पिता सम्माननीय हैं।
He sacrificed himself
उसने अपना बलिदान दे दिया
to protect others.
दूसरों की रक्षा के लिए.
You have no right
आपको कोई अधिकार नहीं है
to judge my father.
मेरे पिता का न्याय करने के लिए.
He appears righteous in public,
वह सार्वजनिक रूप से धर्मी प्रतीत होता है,
but you have no idea how many dirty, disgusting things
लेकिन आपको अंदाज़ा नहीं है कि कितनी गंदी, घिनौनी चीज़ें हैं
he's done in private.
उन्होंने यह काम निजी तौर पर किया है।
Your face
आपका चेहरा
is even more disgusting.
और भी अधिक घृणित है.
You disloyal snake!
हे विश्वासघाती साँप!
Disloyal?
विश्वासघाती?
Do you really think there is loyalty in this world?
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि इस दुनिया में वफ़ादारी है?
We made a bet in Lingliang Town.
हमने लिंगलियांग टाउन में एक शर्त लगाई।
I want to show you
मैं तुम्हें ये दिखाना चाहता हूं
whether people in the martial world gather for interests
क्या मार्शल दुनिया में लोग हितों के लिए इकट्ठा होते हैं
or chivalry.
या शिष्टता.
At that point, you'll see
उस समय, आप देखेंगे
how ridiculous and pitiful
कितना हास्यास्पद और दयनीय
the Xiao family,
जिओ परिवार,
your parents,
आपके माता - पिता,
and you truly are.
और आप सचमुच हैं।
Master,
मालिक,
General Wu Jie's troops will be here soon.
जनरल वू जी की सेना जल्द ही यहां आ जाएगी।
Fortunately,
सौभाग्य से,
I have
मेरे पास है
not failed
असफल नहीं हुआ
Rou's trust.
रौ का भरोसा.
Xiao Qiushui.
जिओ क्यूशुई.
Xiao Qiushui!
जिओ क्यूशुई!
Master.
मालिक।
Master, if you want revenge,
गुरुजी, यदि आप बदला लेना चाहते हैं,
I'll find an opportunity another day
मैं किसी और दिन अवसर ढूंढ लूंगा
to kill both of them for you.
तुम्हारे लिए उन दोनों को मार डालने के लिए।
Listen carefully.
ध्यान से सुनो.
If you dare harm Tang Fang,
यदि आप तांग फांग को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत करते हैं,
I will take your life.
मैं तुम्हारी जान ले लूंगा.
Forgive me, Master.
मुझे माफ़ कर दो, गुरुजी.
I didn't know before
मुझे पहले नहीं पता था
that Miss Tang was so important to you.
कि मिस टैंग आपके लिए इतनी महत्वपूर्ण थीं।
I'll give orders immediately
मैं तुरंत आदेश दूंगा
that no one is to harm Miss Tang.
कि कोई भी मिस टैंग को नुकसान नहीं पहुंचाएगा।
Xiao Qiushui,
जिओ क्यूशुई,
I'll spare your life today.
मैं आज तुम्हारी जान बख्श दूँगा।
Wait until you see this living hell with your own eyes.
तब तक प्रतीक्षा करें जब तक आप इस जीवित नरक को अपनी आँखों से न देख लें।
Then
तब
let's see if you still believe in the righteousness of the martial world.
आइए देखें कि क्या आप अभी भी मार्शल दुनिया की धार्मिकता में विश्वास करते हैं।
Song Mingzhu.
गीत मिंगझू.
Now that we have the Hero Command Token,
अब जबकि हमारे पास हीरो कमांड टोकन है,
the siege on Xiao's Sword Manor
जिओ के स्वॉर्ड मैनर पर घेराबंदी
will only get tighter.
यह और भी कड़ा हो जाएगा।
Once their water supply runs out,
एक बार जब उनकी जल आपूर्ति समाप्त हो जाती है,
I will personally enter the Sword Manor.
मैं व्यक्तिगत रूप से तलवार मनोर में प्रवेश करूंगा।
I'll drag Xiao Xilou's corpse to Baicao Valley as a sacrifice.
मैं ज़ियाओ ज़िलोउ की लाश को बलि के रूप में बैकाओ घाटी में ले जाऊंगा ।
Yes.
हाँ।
Master.
मालिक।
I know you don't like the bitter taste of the Stone Pine Pills,
मुझे पता है कि आपको स्टोन पाइन पिल्स का कड़वा स्वाद पसंद नहीं है ,
but you used the Turtle Snake Hibernation technique
लेकिन आपने कछुआ साँप हाइबरनेशन तकनीक का उपयोग किया
to fake a lung injury,
फेफड़ों की चोट का नाटक करना,
which is very harmful to your body.
जो आपके शरीर के लिए बहुत हानिकारक है।
You should take a pill to recover faster.
आपको जल्दी ठीक होने के लिए गोली लेनी चाहिए ।
Song Mingzhu,
सोंग मिंगझू,
you only need to do
आपको केवल इतना करना है
what I've assigned you to do.
जो काम मैंने तुम्हें सौंपा है।
Don't worry about things
चीजों के बारे में चिंता मत करो
that you shouldn't.
जो आपको नहीं करना चाहिए.
Yes.
हाँ।
Those in the gang who oppose me
गिरोह में जो लोग मेरा विरोध करते हैं
must be rooted out one by one.
इन्हें एक-एक करके जड़ से उखाड़ फेंकना होगा।
Otherwise, they'll truly forget
अन्यथा, वे सचमुच भूल जाएंगे
that I, Liu Suifeng, am the Deputy Chief.
कि मैं, लियू सुईफेंग, उप प्रमुख हूं।
Back to the gang.
वापस गिरोह की ओर।
-Greetings, Old Madam Wu!
-नमस्कार, बूढ़ी मैडम वू!
Why have you brought an army here?
तुम यहां सेना क्यों लाए हो?
Where is my son?
मेरा बेटा कहाँ है?
Old Madam Wu,
बूढ़ी मैडम वू,
a month ago, the imperial court issued a decree
एक महीने पहले, शाही अदालत ने एक फरमान जारी किया था
falsely accusing the General of failing to defend the pass.
जनरल पर दर्रे की रक्षा करने में विफल रहने का झूठा आरोप लगाया गया।
They imprisoned him inside the fortress.
उन्होंने उसे किले के अन्दर कैद कर दिया।
We are all the General's former troops.
हम सभी जनरल के पूर्व सैनिक हैं।
We left the army and hid in the mountains with our forces.
हमने सेना छोड़ दी और अपनी सेना के साथ पहाड़ों में छिप गए।
Rise.
उठना।
Rise!
उठना!
You are still soldiers of Daxi.
आप अभी भी दक्सी के सैनिक हैं।
How could you desert?
आप कैसे छोड़ सकते हैं?
When General Wu was here,
जब जनरल वू यहाँ थे,
we were the swords that protected Daxi.
हम वो तलवारें थे जो दाक्सी की रक्षा करती थीं।
But with General Wu gone,
लेकिन जनरल वू के चले जाने के बाद,
they want to reassign us as menial laborers.
वे हमें फिर से छोटे मजदूर के रूप में नियुक्त करना चाहते हैं।
Once disbanded,
एक बार भंग हो जाने पर,
this elite fighting force will cease to exist.
इस कुलीन लड़ाकू बल का अस्तित्व समाप्त हो जाएगा।
Only if you save the General
केवल तभी जब आप जनरल को बचाएंगे
will there be hope for defending Daxi.
क्या डैक्सी की रक्षा करने की कोई आशा होगी?
The emperor's order
सम्राट का आदेश
cannot be defied.
को नकारा नहीं जा सकता।
Old Madam Wu, you have a noble status.
बूढ़ी मैडम वू, आपका दर्जा बहुत अच्छा है।
If you plead his case,
यदि आप उसका मामला लड़ेंगे,
there'll be a chance to save the General from danger.
जनरल को खतरे से बचाने का मौका मिलेगा ।
We await General Wu's exoneration!
हम जनरल वू की दोषमुक्ति की प्रतीक्षा कर रहे हैं!
-We await General Wu's exoneration!
-हम जनरल वू की दोषमुक्ति का इंतजार कर रहे हैं!
Old Madam Wu,
बूढ़ी मैडम वू,
given the circumstances,
परिस्थितियों को देखते हुए,
please grant their request.
कृपया उनका अनुरोध स्वीकार करें।
If we send them back,
अगर हम उन्हें वापस भेज दें,
these hundreds of cavalry will surely lose their lives.
ये सैकड़ों घुड़सवार निश्चित रूप से अपनी जान गंवा देंगे।
It would be a tragedy for Daxi.
यह डैक्सी के लिए एक त्रासदी होगी।
So be it.
ऐसा ही होगा।
Everyone, rise.
सब लोग उठो।
I'll risk these old bones of mine
मैं अपनी इन पुरानी हड्डियों को जोखिम में डालूँगा
and make a trip to the capital.
और राजधानी की यात्रा करें।
-Thank you, Old Madam Wu!
-धन्यवाद, ओल्ड मैडम वू!
Tang Rou.
टैंग रोउ.
Your sister will be alright.
तुम्हारी बहन ठीक हो जाएगी.
Your sister will definitely be alright.
आपकी बहन अवश्य ठीक हो जाएगी।
She'll be alright.
वह ठीक हो जाएगी.
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
How are his injuries?
उसकी चोटें कैसी हैं?
Old Madam Wu, his injuries are serious,
बूढ़ी मैडम वू, उनकी चोटें गंभीर हैं,
but none are life-threatening.
लेकिन इनमें से कोई भी जीवन के लिए खतरा नहीं है।
He'll recover after a few days of rest.
कुछ दिनों के आराम के बाद वह ठीक हो जाएगा।
Old Madam Wu, Mr. Zhang...
बूढ़ी मैडम वू, श्री झांग...
Fortunately,
सौभाग्य से,
Mr. Zhang's heart meridian is positioned to the left,
श्री झांग का हृदय मेरिडियन बाईं ओर स्थित है,
so he managed to survive.
इसलिए वह जीवित रहने में कामयाब रहा।
It's just that...
ऐसा ही है...
I'm afraid he may never be able to wield a sword again.
मुझे डर है कि वह फिर कभी तलवार नहीं चला सकेगा।
[Power Gang]
[पावर गैंग]
[Deep Spring Serenity]
[गहरी वसंत शांति]
Who dares to be so bold?
कौन इतना साहसी होने का साहस करता है?
Indeed.
वास्तव में।
The Chief is in seclusion.
मुखिया एकांतवास में हैं।
Who dares to strike the God-Gathering Drum?
कौन हिम्मत करता है भगवान-सभा ड्रम पर प्रहार करने की?
[Ju Xiushan] [Power Gang's Water King]
[जू शियुशान] [पावर गैंग का जल राजा]
It's me.
यह मैं हूं।
-Greetings, Deputy Chief Liu.
-नमस्कार, उप प्रमुख लियू.
I've gathered you all here today
मैंने आज आप सभी को यहां एकत्रित किया है
because there's something I don't understand
क्योंकि कुछ ऐसा है जो मुझे समझ नहीं आ रहा
and I need your advice.
और मुझे आपकी सलाह की जरूरत है.
While I was tracking the Hero Command Token,
जब मैं हीरो कमांड टोकन पर नज़र रख रहा था,
the Sword King's people interfered in Lingliang Town.
तलवार राजा के लोगों ने लिंगलियांग शहर में हस्तक्षेप किया।
[Mo Feiyuan, Power Gang's Herbal King] [Deng Yuping, Power Gang's Human King]
[मो फेइयुआन, पावर गैंग का हर्बल किंग] [डेंग युपिंग, पावर गैंग का ह्यूमन किंग]
The Iron Cavalry Demon Yan Guigui also suddenly appeared,
लौह अश्वारोही दानव यान गुइगुई भी अचानक प्रकट हुए,
[Elder, Power Gang's Snake King] [Chi Li, Snake King Maiden]
[एल्डर, पावर गैंग का साँप राजा] [ची ली, साँप राजा युवती]
disrupting my plans.
मेरी योजनाओं में बाधा डाल रहा है।
[Lord Yin, Power Gang's Ghost King] [Zhao Qiuxi, Power Gang's Blade King]
[लॉर्ड यिन, पावर गैंग का भूत राजा] [झाओ किउक्सी, पावर गैंग का ब्लेड राजा]
I want to know
मैं जानना चाहता हूँ
if the Sword King is deliberately opposing me.
यदि तलवार राजा जानबूझकर मेरा विरोध कर रहा है।
Did you receive orders from the Sword King
क्या आपको तलवार राजा से आदेश मिले थे?
to intercept me in Lingliang Town,
मुझे लिंगलियांग टाउन में रोकने के लिए,
and send Iron Cavalry Demon Yan Guigui and Kang Chuyu
और आयरन कैवेलरी दानव यान गुइगुई और कांग चुयु को भेजें
to steal Old Madam Wu's Hero Command Token?
ओल्ड मैडम वू के हीरो कमांड टोकन को चुराने के लिए?
I... I...
मैं... मैं...
It has nothing to do with the Sword King.
इसका तलवार राजा से कोई संबंध नहीं है।
It was me.
वह में था।
Gang rule number 14 states:
गिरोह नियम संख्या 14 में कहा गया है:
All internal orders
सभी आंतरिक आदेश
must be approved by the Chief or Deputy Chief
प्रमुख या उप प्रमुख द्वारा अनुमोदित होना चाहिए
before being passed down.
इससे पहले कि इसे आगे बढ़ाया जाए।
Ju Xiushan,
जू शियुशान,
do you admit your guilt?
क्या आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं?
The rules also state
नियमों में यह भी कहा गया है
that only those of Heavenly King rank may enter Xixian Hall.
केवल स्वर्गीय राजा रैंक के लोग ही ज़िक्सियन हॉल में प्रवेश कर सकते हैं।
Deputy Chief Liu,
उप प्रमुख लियू,
you brought this messenger up here.
आप इस संदेशवाहक को यहां तक ​​लाए।
Aren't you breaking the rules too?
क्या आप भी नियम नहीं तोड़ रहे हैं?
Let's be flexible.
आइये लचीले बनें।
That's right.
यह सही है।
We're all brothers here.
हम सब यहाँ भाई हैं।
-Why... -Herbal King, no need to mediate.
-क्यों... -हर्बल किंग, मध्यस्थता की कोई जरूरत नहीं है।
I follow the rules most strictly.
मैं नियमों का बहुत सख्ती से पालन करता हूं।
Only those above Heavenly King rank may enter Xixian Hall.
केवल स्वर्गीय राजा रैंक से ऊपर के लोग ही ज़िक्सियन हॉल में प्रवेश कर सकते हैं।
This refers to the living.
यह जीवित लोगों को संदर्भित करता है।
Dead men don't matter.
मरे हुए आदमी कोई मायने नहीं रखते.
Deputy Chief Liu,
उप प्रमुख लियू,
the Eight Kings respect the Sword King above all.
आठ राजा तलवार राजा का सबसे अधिक सम्मान करते हैं।
Perhaps we should discuss today's matter later?
शायद हमें आज के मामले पर बाद में चर्चा करनी चाहिए?
The God-Gathering Drum has already sounded.
देव-सभा का नगाड़ा पहले ही बज चुका है।
The Sword King and Fire King haven't arrived yet.
तलवार राजा और अग्नि राजा अभी तक नहीं आये हैं।
As Deputy Chief,
उप प्रमुख के रूप में,
it's appropriate for me to fulfill
मेरे लिए यह उचित है कि मैं इसे पूरा करूं
the Sword King's duties.
तलवार राजा के कर्तव्य.
Even if I've committed some offense,
भले ही मैंने कोई अपराध किया हो,
according to our rules,
हमारे नियमों के अनुसार,
I'd only be confined to the Reflection Prison for half a month.
मैं केवल आधे महीने के लिए रिफ्लेक्शन जेल में बंद रहूँगा ।
That's just the first point.
यह तो सिर्फ पहला बिन्दु है।
Second,
दूसरा,
your subordinate, Fu Tianyi, the Iron-Fisted Demon,
आपका अधीनस्थ, फू तियानी, लौह-मुट्ठी वाला दानव,
extorted money from the Gold and Silver Bank
गोल्ड एंड सिल्वर बैंक से जबरन पैसा वसूला
and colluded with our enemies.
और हमारे दुश्मनों के साथ मिलीभगत की।
Third,
तीसरा,
outside Xiangyang City,
ज़ियांगयांग शहर के बाहर,
Purple Phoenix and her accomplices
पर्पल फीनिक्स और उसके साथी
poisoned me first
पहले मुझे जहर दिया
and then tried to assassinate me.
और फिर मेरी हत्या करने की कोशिश की.
You can't escape from this today.
आज आप इससे बच नहीं सकते।
Liu Suifeng,
लियू सुइफ़ेंग,
Purple Phoenix is your subordinate.
बैंगनी फीनिक्स आपका अधीनस्थ है।
What does this have to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
Everyone above the Eight Kings
आठ राजाओं से ऊपर के सभी लोग
has taken the golden Misery Pill given by the Chief.
मुखिया द्वारा दी गई स्वर्णिम दुख की गोली ले ली है ।
If one kills another,
यदि कोई दूसरे को मारता है,
the Misery Pill will break.
दुख की गोली टूट जाएगी.
The oath-breaker will immediately suffer severe injuries,
शपथ-भंग करने वाले को तुरन्त गम्भीर चोटें लगेंगी,
and others may then execute them.
और फिर अन्य लोग उन्हें निष्पादित कर सकते हैं।
You think I can't do anything to you,
तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हारा कुछ नहीं कर सकता,
which is why you're so arrogant.
यही कारण है कि तुम इतने घमंडी हो.
But don't forget.
लेकिन मत भूलना.
One can attack without intending to kill.
कोई व्यक्ति मारने के इरादे के बिना भी हमला कर सकता है।
[Li Chenzhou] [Power Gang's Supreme Chief]
[ली चेनझोउ] [पावर गैंग के सर्वोच्च प्रमुख]
Greetings, Chief and Chieftess.
नमस्कार, प्रमुख और प्रमुख महिला।
[Zhao Shirong] [Power Gang's Flowing Cloud Sleeve]
[झाओ शिरोंग] [पावर गैंग की बहती क्लाउड स्लीव]
The Chief is in seclusion and cannot be disturbed.
मुखिया एकांत में हैं और उन्हें परेशान नहीं किया जा सकता।
Don't you know that?
क्या आप यह नहीं जानते?
Chief, Chieftess, I have something to report.
प्रमुख महोदया, मुझे कुछ रिपोर्ट करना है।
Liu Suifeng has been arrogant for years
लियू सुईफ़ेंग वर्षों से घमंडी रहे हैं
and now he's even falsely accusing his subordinates.
और अब तो वह अपने अधीनस्थों पर भी झूठा आरोप लगा रहा है।
Please investigate this matter, Chief.
कृपया इस मामले की जांच करें, प्रमुख।
Both the Chief and I
चीफ और मैं दोनों
heard what you all said earlier.
मैंने सुना कि आप सबने पहले क्या कहा था।
You know the rules of our gang.
आप हमारे गिरोह के नियम जानते हैं।
Accusations without evidence mean nothing.
बिना सबूत के आरोप का कोई मतलब नहीं है।
I have evidence.
मेरे पास सबूत है.
[To Water King]
[जल राजा से]
Everyone, rise.
सब लोग उठो।
Thank you, Chief.
धन्यवाद, प्रमुख.
This is a secret message from Fu Tianyi to me.
यह फू तियानी का मेरे लिए एक गुप्त संदेश है।
The letter states that Liu Suifeng secretly colluded with
पत्र में कहा गया है कि लियू सुईफेंग ने गुप्त रूप से मिलीभगत की
Zhu the Great King from the Twelve Chain Dock Waterway.
बारह चेन डॉक जलमार्ग से महान राजा झू ।
But shortly after sending this letter,
लेकिन इस पत्र को भेजने के कुछ ही समय बाद,
Liu Suifeng used someone else
लियू सुईफ़ेंग ने किसी और का इस्तेमाल किया
to kill Fu Tianyi.
फू तियानयी को मारने के लिए।
Now he's instead accusing Fu Tianyi of conspiring with outsiders.
अब वह फू तियानी पर बाहरी लोगों के साथ मिलकर षड्यंत्र रचने का आरोप लगा रहे हैं।
It's clearly Liu Suifeng who wants to eliminate opposition
यह स्पष्ट रूप से लियू सुईफेंग है जो विपक्ष को खत्म करना चाहता है
and seize power within our gang.
और हमारे गिरोह के भीतर सत्ता पर कब्ज़ा कर लो।
Chief, Shirong,
प्रमुख, शिरोंग,
I didn't do it.
मैने ऐसा नहीं किया.
Ju Xiushan.
जू शियुशान.
Here.
यहाँ।
This letter is full of nonsense.
यह पत्र बकवास से भरा है।
It's nothing significant.
यह कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है.
Yes.
हाँ।
Suifeng.
सुइफेंग।
Chief.
अध्यक्ष।
About Purple Phoenix and Fu Tianyi,
पर्पल फीनिक्स और फू तियानी के बारे में,
you shouldn't blame Xiushan for it.
आपको इसके लिए शियाउशान को दोष नहीं देना चाहिए।
Yes.
हाँ।
I have something to ask you.
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
You led men to besiege Xiao's Sword Manor.
आपने ज़ियाओ के तलवार मनोर को घेरने के लिए लोगों का नेतृत्व किया।
Such a large-scale operation
इतने बड़े पैमाने पर ऑपरेशन
has cost us many men.
हमें बहुत से लोगों की कीमत चुकानी पड़ी है।
What was it all for?
यह सब किसलिए था?
Chief,
अध्यक्ष,
it was for the Hero Command Token.
यह हीरो कमांड टोकन के लिए था।
When I learned that Old Madam Wu
जब मुझे पता चला कि बूढ़ी मैडम वू
was at the Xiao's Sword Manor,
जिओ की तलवार मनोर में था,
I didn't have time to report this to you
मेरे पास आपको इसकी सूचना देने का समय नहीं था
before sending men to besiege the Sword Manor.
तलवार मनोर को घेरने के लिए लोगों को भेजने से पहले ।
Where is the token now?
अब टोकन कहां है?
Crazy Yan,
पागल यान,
hand over the Hero Command Token.
हीरो कमांड टोकन सौंपें।
[Crazy Yan] [Top fighter of the martial world]
[क्रेजी यान] [मार्शल जगत के शीर्ष फाइटर]
Crazy Yan!
पागल यान!
You've killed too many this time.
इस बार तुमने बहुत से लोगों को मार डाला है।
The token cannot remain in your hands.
टोकन आपके हाथ में नहीं रह सकता।
Do you refuse to submit?
क्या आप प्रस्तुत करने से इनकार करते हैं?
Even if all 16 sects attack me today,
भले ही आज सभी 16 संप्रदाय मुझ पर हमला करें,
it'll just mean a dozen more corpses.
इसका मतलब होगा एक दर्जन से अधिक लाशें।
Fine!
अच्छा!
I'll take you all on today.
मैं आज आप सभी को ले जाऊंगा।
If anyone can take
अगर कोई ले सकता है
the Hero Command Token from me,
मुझसे हीरो कमांड टोकन,
I'll honor them as a real man.
मैं उन्हें एक असली आदमी की तरह सम्मान दूंगा।
I'll not only hand over the Hero Command Token,
मैं न केवल हीरो कमांड टोकन सौंपूंगा ,
but also give him the Voidheart Codex.
बल्कि उसे वोइडहार्ट कोडेक्स भी दें।
If you can't defeat me,
यदि तुम मुझे हरा नहीं सकते,
you'll all follow my orders from now on!
अब से तुम सब मेरे आदेशों का पालन करोगे!